Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: I know that one can never truly wipe the past clean, and certainly not in my case, but I've done what I can. I've sent gold and gifts to the orphanage in Orsinium and I've spent years tracking down ancient tomes of Orc history for their library.
ja: 誰も過去をなかった事になんかできない、俺の場合は特にな。だができることはやってきた\r \r オルシニウムにある孤児院に金と贈り物を送ったし、彼らの蔵書庫のために、オークの歴史についての古代の学術書を何年もかけて探し出した

source: Have you done anything else?
ja: 他にしたことは？

source: Um … yes? I've fed stray dogs, opened doors for old ladies and handed out moon-sugar candy to children. That may sound petty, but the point is that I've tried.
ja: ああ… 他にか？ 野良犬に餌をやったり、おばあさんに扉を開けてあげたり、子供達にムーンシュガー・キャンディを配ってた\r \r 些細なことかも知れないが、重要なのは俺がやろうとしたってことだ

source: What crimes did you commit during the war?
ja: 戦争中にどんな罪を犯したんだ？

source: Please, don't ask me about that. Anything but that. Ask me about the things I've done since the war. The things I did under King Ranser … they were terrible. Hard to think about, let alone speak of. Please. Anything but that.
ja: すまない、それは聞かないでくれ。それだけは。戦争後のことなら答えられる\r \r ランセル王のもとで俺がしたこと… それは酷かった。考えたくもない。ましてや話すなんて。それ以外のことで頼む

source: Sorry. I want to hear you say it.
ja: すまない。それが聞きたい

source: Pshaw! As you can see, I'm fine. I will always remain loyal to my lady. We work well together, don't you agree?
ja: ええ！ ご覧の通りです。私はいつも主人に忠実です。一緒にいい仕事をしている。そう思いますよね？

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Ah, yes, well. I've worked with Lady Laurent for quite a while. I've gotten somewhat used to our adventures. Lots of danger! And many, many trips to see healers wherever we go.
ja: ええ、そうです。かなりの間、レディ・ローレントと仕事をしています。どうにか冒険にも慣れました。危険がたくさんある！ そしてどこへ行っても、治癒師のお世話になる旅が本当に多い

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Of course. If there's anything I can tell you to increase my chance of meriting your mercy, I am more than happy to oblige. What would you like to know?
ja: いいとも。お前の情に訴える機会を増やしてもらえるなら、喜んでそうする\r \r 何が知りたい？

source: What crimes did you commit during the war?
ja: 戦争中にどんな罪を犯したんだ？

source: I want to ask you something.
ja: 聞きたいことがある

source: All right. I'll need a moment to consider my words. Then I'll go talk to her. After that, I suppose I have to fulfill my promise and enlist. It's the least I can do after what you've done for me. You can tell Captain Thayer I'll be along shortly.
ja: 分かった。言葉を考えなくては。あとで彼女と話すよ\r \r それが終わったら約束を果たして入隊する。君がしてくれたことへの最低限のお返しだ。間もなく入隊するとサイエル隊長に伝えてほしい

source: Yes. But she wants to hear it from you.
ja: そう。でも彼女は直接聞きたがっている

source: Then this is the best day of my life, and I can now enlist without reservation and fight for my true love. You made all this happen. Thank you, friend. Tell Captain Thayer I'll be along shortly.
ja: それなら今日は人生最高の日だ。これで遠慮なく入隊して真実の愛のために戦える\r \r こうなったのは全て君のおかげだ。ありがとう友人よ。間もなく入隊するとサイエル隊長に伝えてほしい

source: Yes. She says she loves you and will wait for you.
ja: そう。愛していて、あなたを待つと

source: Well, I bought this sleeping draught so I could sleep off this headache, but I guess I won't be napping now. Take it upstairs and find a way to distract Sagabar. Slip it into his drink. Then follow him into his room before he passes out.
ja: この眠りの水薬を使って寝れば、この頭痛を治せる。でも、今うたた寝するつもりはないわ\r \r 二階へ持っていって、サガバルの気を何とかして逸らして。そして彼の飲み物に、これを入れる。彼が寝る前に後をつけて、部屋に入るのよ

source: All right. I can do that.
ja: 分かった。やってみよう

source: I found this note.
ja: このメモを見つけた

source: All right. We've got to go get them. That's the most important thing. Did you find anything to explain why Gavendien went to all this trouble? He didn't do it so he could just steal my job, did he?
ja: 分かった。確保しに行かないと。それが一番肝心よ\r \r ガヴァンディアンが、なぜこんな面倒なことをしたのか分かった？ 私の仕事を盗む目的だけじゃないでしょ？

source: It's not exactly clear yet, but they are planning to make their escape at some point.
ja: まだ完全には明らかになっていないが、彼らはある時点で脱出する計画を立てている

source: Yes. They're holding the hostages at the old mill south of town.
ja: そう。街南の古い工場で人質をとっている

source: I guess. It sounds mad, but you're right. I really do want to die now, and it might as well be for a good cause. Tell Captain Thayer I'll be along soon.
ja: ああ。ばかげて聞こえるが、正しいな。本当にここで死にたいぐらいだが、大義のために死ぬ方がましか\r \r サイエル隊長にすぐ入隊すると伝えてくれ

source: Dudder loves you. How you feel about that?
ja: ドゥダーがあなたにほれている。どう思う？

source: I guess. It sounds mad, but you're right. I really do want to die now, and it might as well be for a good cause. Tell Captain Thayer I'll be along soon.
ja: ああ。ばかげて聞こえるが、正しいな。本当にここで死にたいぐらいだが、大義のために死ぬ方がましか\r \r サイエル隊長にすぐ入隊すると伝えてくれ

source: Dudder loves you. How you feel about that?
ja: ドゥダーがあなたにほれている。どう思う？

source: No. I'll never find another woman like Guendeline. I'll never love again. My life will just be empty and sad. Honestly, I don't know if I can go on. I can feel my heart breaking apart inside my chest, it hurts so bad.
ja: いや。グウェンデリンのような女性など他にいない。もう誰かを愛することもないだろう。私の人生は空っぽだ\r \r もうどうでもいい。心が折れる音が聞こえる。とても痛い

source: Then you might as well enlist in the guard.
ja: それなら衛兵になればよいかも知れない

source: Maybe you're better off without her.
ja: 彼女なしの方がいいかも知れない

source: And I will. Napping will have to wait. Honestly, I'm proud to go fight for the kingdom now. I'll fight for Guendeline's sake and for the sake of our future. You can go and tell Captain Thayer I'm coming. I'll be there as soon as I can.
ja: そうだ。昼寝はまたの機会にだな。今は王国のために戦いに出ることを誇らしく思っている。グウェンデリンと二人の将来のために戦うよ\r \r すぐに行くとサイエル隊長に伝えてくれないか。できるだけ早く行く

source: You promised me you would enlist.
ja: 入隊すると約束した

source: Gaillard went to meet the constable in the constable's new house. Just there to the south. It used to be the fisherman's house, but the constable took it. The fisherman just went away. I hope Gaillard didn't go away, too.
ja: ガリヤールはちょうど南へ行ったところにある、治安官の新しい家に行った\r \r 以前は漁師の家だったが、その治安官が使い始めたんだ。その後漁師は姿を消した。ガリヤールが無事だといいんだが

source: Who is Gaillard and why did he tell you to stay here?
ja: ガリヤールとは誰で、なぜ彼はここにいるように言ったんだ？

source: Bright moons! This one hereby grants you membership in the Mages Guild, with all the responsibilities and privileges thereof. Every book you find, and every book collection you complete, will now earn you reputation in the guild. Good luck!
ja: 輝く月にかけて！ この者はここにあなたを魔術師ギルドの一員として認め、全ての責任と権利を与えるわ。本を探して集めれば、ギルド内で名声を得られるでしょう。幸運を！

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: The guild teaches unique spells only available to members, and provides access to special training. And, from time to time, projects crop up for those with an adventuresome spirit. You may end up working with Guildmaster Vanus himself!
ja: ギルドはメンバーだけに特別な呪文を教え、特別な訓練への参加資格を提供する。それから時々、冒険好きな精神の持ち主のために突発的な作戦がある。いつかギルドマスターのヴァヌスと仕事ができるかもしれない！

source: I wish to join the Mages Guild, then.
ja: 魔術師ギルドに入りたい

source: Just so. We seek out new information, capture it in our libraries, and make copies for distribution across Tamriel. The Guild doesn't care about wars, battlefields, or boundaries: just knowledge, and the acquisition of new tomes.
ja: そのとおり。新しい情報を探し、蔵書庫に記録し、複写してタムリエル中に配布する。ギルドは戦争や戦場、国境に関心はない。関心があるのは知識と新しい書の入手だけよ

source: What would I get in return?
ja: 見返りは何だ？

source: No. No. Not at all. Of course not. You're as welcome here as anyone else … unless you cause some kind of trouble. There's a new constable in town, and some things are going to change. That's all I'm saying. I'll be watching you, friend.
ja: いやいや。そんなことは全くない。勿論。他の者同様に歓迎する… トラブルを持ち込まない限りな\r \r 新しい治安官が街にいて、状況が変わる。言いたいのはそれだけだ。君に目を光らせておくよ、友人

source: Are you saying that I'm bothering you?
ja: 気に障ると言っているのか？

source: Strange? No. Nothing. Nothing at all. Why would you ask? Oh, well, there's Gaspard. He's a little soft in the head. He's run out of town and refuses to come back. I worry about him. He really should go back home.
ja: 変なこと？ いいえ、何も。全く。なぜそんなことを？\r \r ああ、そう言えば、ガスパールがいた。彼はちょっと鈍いの。街から出ていって戻りたくないみたい。彼が心配だわ。家に戻るべきよ

source: Where did Mister Mondorie go?
ja: モンドリーはどこへ行った？

source: Yes, the guild. Marashi's home-away-from Elsweyr. Would you like to join? Our members seek out books, tomes, and ancient scrolls in their travels. We aid each other where we can, and provide magical support for any that would ask our aid.
ja: ええ、ギルドよ。マラシはエルスウェアから離れた故郷にしている。参加したいの？ メンバーは旅の途中で本や書、古代の巻物を探す。できるときには互いを助け、助けを求める者には魔法で支援している

source: So you act as bookhunters?
ja: では、本を漁っているのか？

source: The Mages Guild?
ja: 魔術師ギルド？

source: As far as I can tell, no one other than Reezal-Jul and Lleraya have seen Montclair since the events at Doomcrag a few weeks ago. He could still be atop that desolate peak. On the other hand, he could be anywhere. So stay on your guard.
ja: 私の言える限りでは、数週間前のドゥームクラッグでの出来事以来、リーザル・ジョルとルレラヤ以外は誰もモンクレアを見ていない。彼はまだあの荒廃した山頂にいるのかも知れない\r \r 一方で、彼はどこにでもいる可能性がある。そのつもりでいろ

source: Are you certain that Lleraya commands the troops at Northpoint?
ja: ノースポイントでルレラヤが軍を指揮するというのは確かか？

source: Certain? No. But her hand was definitely present here at Lorkrata, and we know she commands Montclair's forces in this area. I expect you will face Lleraya before your work at Northpoint comes to an end.
ja: 確かかだと？ いや。だが彼女の影響力は間違いなくここロークタラに存在した。そしてこの地域で彼女がモンクレアの部隊を指揮していることは分かっている\r \r ノースポイントでの仕事が終わる前に、お前はルレラヤと対面するだろう

source: Has there been any sign of Baron Montclair recently?
ja: 近頃、何かモンクレア男爵の動きはあったか？

source: Finished? I have only just begun! And I certainly won't make any progress while we stand here and continue to discuss matters that have little immediate relevance to the mission at hand.
ja: 終えたかだと？ まだちょうど始めたところだ！ そしてそこに突っ立って、任務とほとんど直接関係の無い事柄について議論をし続けているうちは、何の進歩もないだろう

source: Has there been any sign of Baron Montclair recently?
ja: 近頃、何かモンクレア男爵の動きはあったか？

source: Ah yes. She brought one of the holy relics to me and told me she had asked a kind stranger to look for my other two nights. What news do you bring?
ja: ああ。彼女は聖なる遺物を私のところに持ってきて、他の騎士二人を探すように見知らぬ親切な人に頼んだと言っていた\r \r 何か知らせはあるか？

source: Matthiaume is dead, and Edweg deserted your cause.
ja: マシアミーが死んで、エドウィグはあなたの大義を放棄した

source: I met one of your knights at Lorkrata ruins.
ja: ロークラタ遺跡であなたの騎士に会った

source: You will? Really? That's so good of you! A patron of the arts and a poet's savior, you are! I can't thank you enough. You just saved my life … and, more importantly, you saved my art!
ja: 君が？ 本当に？ 助かるよ！ 芸術のパトロン、詩人の救世主は君だ！\r \r 感謝してもしきれない。まさに命の恩人… そして何より、私の作品の恩人だ！

source: Do you know anything about poetry?
ja: 詩について何か分からないか？

source: Yes. For whatever that's worth. I haven't had a decent meal in more than a week! Who wants to buy a book of silly love poems while the countryside is ravaged by civil war?
ja: そうだ。だがそれに何の価値がある。一週間ろくに食べてない！\r \r 地方が内乱で荒れている時に、つまらない愛の詩集を買いたい奴がどこにいる？

source: I'll buy your poetry book.
ja: 詩の本を買う

source: You wrote a book of poetry?
ja: 詩の本を書いた？

source: Near as I could find out, it's buried up at the top of these barrows. But when I saw the trolls and felt the cold of the barrows on my skin, I said no more. I've resigned. You can get the relic and pass along my resignation to Alvaren.
ja: 見つけたも同然だった。この墓地の最上部に埋められている。だがトロールに遭遇し、墓地の冷たい風を肌で感じて引き返したよ\r \r 俺はもうやめたんだ。遺物を手に入れて、アルヴァレンに俺が辞めたと伝えてくれ

source: Explain how the veil works again.
ja: ベールの働き方についてもう一度説明してくれ

source: Lleraya placed the veil over these ruined chambers to hide the true path from us. But her spell is imperfect, and small tears mar the surface of the veil. You have been able to rip the tears asunder, revealing what lies hidden behind them.
ja: ルレラヤは真実の道を私達から隠すために、ベールを破壊された小部屋のあちこちに置いたんだ。しかし彼女の呪文は不完全だ。そして小さな裂け目がベールの表面を傷つけている\r \r お前は裂け目を引き裂き、その背後にどんな嘘が隠されているか解き明かすことができる

source: What do you think we're going to find here?
ja: ここで何が見つかると思う？

source: My wife …? Oh, she doesn't exactly know … well, she's been … sick. Yes. She's sick. Hasn't left the house for days. Poor thing. Yes. I should actually get in there and check on her. No time for idle gossip. Take care now.
ja: …妻？ ああ、なんというか… 彼女は… 病気なんだ。そう。病気。何日も家を出ていない\r \r 可哀そうだ。戻って彼女を看てやらないと。バカげた話に費やす時間はない。じゃあな

source: Why did you fire Constable Agazu?
ja: なぜアガズ治安官を解雇したんだ？

source: Oh! Again with the jests! I wrote the best love poem ever! Makes all the ladies fall madly in lust—I mean love. I could recite it for you, but I'll do you one better. I'll write it down. Here.
ja: ああ！ またからかうのか！ 最高の愛の詩を書いた！ 全ての女性の〈欲情〉を… いや、〈愛情〉をかき立てる\r \r そらんじてやろう。いや、もっと良くしてやる。書き留めるんだ。さあこれだ

source: Do you know anything about poetry?
ja: 詩について何か分からないか？

source: Are you jesting? I'm an expert. I won last year's poetry joust in Orsinium! I know every poem ever written in all of Orc history. All twelve of them! By heart, too!
ja: からかっているのか？ 専門家だよ。去年のポエムオブザイヤーで優勝した！\r \r オークの歴史上、全ての詩を知っている。12編全てを！ 暗記もしている！

source: I need a poem to win a woman's heart.
ja: 女性の心を勝ち取るために詩がいる

source: Sounds like you know something about poetry.
ja: 詩を知っているように聞こえるが

source: I'm not sure. She was a young and talented mage when the Remnant turned her into a vampire. With the added power of the relic, who can tell the true limits of her ability? I'm just sorry it corrupted her once good-hearted spirit.
ja: 分からん\r \r 名残が彼女を吸血鬼と変えたとき、彼女は若く、才能ある魔術師だった。遺物の力が加わったとすれば、彼女の能力の限界が誰に分かろう？ 彼女の善良なる魂を汚したことは、本当に申し訳なく思っているよ

source: Were you expecting these traps?
ja: これらの罠を予想していたのか？

source: Oh! Of course! I love poems! They're very personal, though. You have to write them from your heart. I have some amazing ones, but I wouldn't feel comfortable sharing them. You should write one yourself! Everyone should!
ja: ええ！ もちろん！ 詩が大好きなのよ！ 詩はとても個人的なものなんだけどね。詩を書くなら、心からの言葉でないとだめよ\r \r いくつかとてもすばらしいものを持っているんだけど、人と共有する気にはなれない。詩は自分自身のために書くべきよ！ 皆がそうするべきだわ！

source: What kind of work do you do?
ja: どんな類の仕事をしている？

source: Do you know anything about poetry?
ja: 詩について何か分からないか？

source: Really? Write it myself? I never thought of that. I'm much better when I'm spontaneous. I'll just make something up as I go along. Yes. I'll just let it come from my heart and pour straight out of my mouth. Follow me.
ja: 何て？ 自分で書く？ 考えもしなかった\r \r ありのままを伝えればいいんだよな。自然に、やりながら考えよう。そうだ。ただ心から流れるまま、ストレートに表現する。ついてきてくれ

source: So we need to give her a poem?
ja: つまり彼女に詩を贈るのか？

source: How … how very original. It's a little … direct, don't you think? Well, I do want her to know exactly how I feel. And it does rhyme. Come on, let's go over and I'll recite this poem to her.
ja: これは… なんて独創的な。だが少し… 大胆じゃないか？ まあ自分の感情をストレートに伝えるということだな。それに韻を踏んでるし\r \r さあ、彼女のところへ行ってこの詩を詠もう

source: So we need to give her a poem?
ja: つまり彼女に詩を贈るのか？

source: What a fancy book! Look at the leather cover and the gilded pages! Guendeline's sure to be won over by one of these poems. Come on, let's go over and I'll read one of these poems to her.
ja: なんて手の込んだ本だ！ 革の表紙と金色のページを見てみろよ！ この詩集の一遍で間違いなくグウェンデリンを落とせるぞ\r \r さあ、彼女のところへ行って詩集の一遍を詠もう

source: So we need to give her a poem?
ja: つまり彼女に詩を贈るのか？

source: Yes, and I am honored to share my life blood with them! And in exchange, they take care of me, provide for my every need. They treat me well. All in all, I'm quite content.
ja: そう、そして血を与えられて光栄に思う！ 引き換えに世話をしてくれるし、必要なものは何でもくれる。よくしてもらっている\r \r 総じて、非常に満足だ

source: But Verandis and his friends drink your blood.
ja: しかしヴェランディスと友人達はあなたの血を飲む

source: Well, no. I was planning how I was going to do it, not what I was going to say. I thought you were handling that part. Did you find anyone in town who knows anything about poetry?
ja: だめだ。浮かばない。何を言うのかじゃなくて、どうやって言おうか考えてしまう\r \r 詩が分かる人を街で見つけてくれたか？ 君に頼んでおいたはずだけど

source: Read something from this book of poetry.
ja: この詩の本を拾い読みして

source: Do you have a poem in mind?
ja: 詩が浮かぶ？

source: My drinking? By Mauloch, no! I hadn't had a drop in years until this happened. I quit a long time ago, after I woke up with a skinny little Wood Elf in my bed. As for today, this is my last drink. Well, maybe one more.
ja: 飲酒？ モーロッチにかけて、違うわ！ こうなるまで何年も飲んだことすらなかった。ベッドでやせ細ったウッドエルフと起きて以来、ずいぶん前に禁酒したの\r \r 今日はこれが最後の一杯。まあ、もう一杯あるかもしれないけど

source: In what ways are people acting strangely?
ja: 人々の行動が変だと思う理由は？

source: You sure this has nothing to do with your drinking?
ja: 飲酒と関係ないのは確か？

source: You have to understand. I've known these people for years. Shared drinks with them, gone fishing … I thought we were friends. Then all of a sudden, the mayor fires me. And now, no one even has two words to spare. To me, that's strange.
ja: いい？ 私は、ここの人達を何年も知ってる。一緒に飲んだり釣りに行ったり… 友達だと思ってた\r \r そしたら突然、市長に解雇を言い渡された。それで、今では誰も話してくれない。私にとっては、とても奇妙な事よ

source: You sure this has nothing to do with your drinking?
ja: 飲酒と関係ないのは確か？

source: In what ways are people acting strangely?
ja: 人々の行動が変だと思う理由は？

source: Really? Your beloved Countess would never stand for that. You're bluffing.
ja: なんだって？ お前の女伯爵がそんなことをさせるはずがない。はったりだ

source: I had no problem slicing Reezal-Jul. And you, my friend, are no Reezal-Jul.
ja: リーザル・ジョルを細切れにするのに問題はなかった。そして友人、あなたはリーザル・ジョルでない

source: You're the one? You killed Reezal-Jul? I'm just a guard! The officers know what's going on, but they never tell us anything. All I can tell you is they have a camp to the east, on the coast. If you want information, you have to talk to an officer.
ja: お前が？ お前がリーザル・ジョルを殺したのか？\r \r 俺はただの衛兵だ！ 状況は将校達が知っているが、決して教えてはくれない。言えるのは東の沿岸にキャンプを構えていることだけだ。情報が欲しいなら将校に聞け

source: I guess you really won't answer any questions. I guess I'll just have to cut off both your hands.
ja: 質問には本当に答えてくれないようだ。両手を切り落とすしかないか

source: What part of ""I won't tell you anything"" didn't you understand? You can't get me to betray our beautiful Lady Lleraya. I obey her commands. I would even die for her! Now either kill me or leave me be!
ja: 〈何も話さない〉のどの部分が分からないんだ？\r \r 美しきルレラヤ様を裏切らせることは無理だ。俺は彼女の命令に従う。彼女のためなら死んでもいい！ さあ、殺すか放っておけ！

source: Which is your sword hand, soldier?
ja: どちらが利き手だ？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Oh, gods! It's … over! No, no, no! I can't …. What am I going to do? I'll never find another woman like Guendeline! My life will be empty! Honestly, I don't know if I can go on. It's like I can feel my heart breaking inside my chest.
ja: そんな！ もう… 終わりだなんて！ いやだいやだいやだ！ 諦めるなんて… どうしたら？ グウェンデリンみたいな女性は二度と現れない！ 人生が空っぽになってしまう！\r \r もうおしまいだ。心が折れる音が聞こえるよ

source: Then you might as well enlist in the guard.
ja: それなら衛兵になればよいかも知れない

source: Dudder loves you. How you feel about that?
ja: ドゥダーがあなたにほれている。どう思う？

source: Daisies make her sneeze? Why didn't someone tell me? How could we have missed this? I feel terrible. Now we'll just have to try something else. What do you think?
ja: デイジーがくしゃみを？ どうして誰も教えてくれなかったんだ？ 聞き逃したのか？ 最悪だ\r \r 次は別の方法を試そう。どう思う？

source: Actually, it's over. She wants you to leave her alone.
ja: 実は、もう終わりだ。一人にしてほしいと彼女が言っている

source: She didn't like the daisies. They made her sneeze.
ja: 雛菊を気に入ってくれなかった。くしゃみをさせた

source: I'm sorry, but no. This juvenile obsession Julien's been nursing has gone on long enough. This just proves that we simply weren't meant to be. I do not love Julien, nor will I ever. Please, just ask him to leave me alone.
ja: ごめんなさい、でもいやなの。ジュリエンは子供っぽい執着を持ち過ぎよ。ただ相性が合わなかったことの証明になるだけね\r \r ジュリエンを愛していないし、愛することも一生ない。お願いだから、放っておくように頼んで

source: Dudder loves you. How you feel about that?
ja: ドゥダーがあなたにほれている。どう思う？

source: Please … no! Get them away! Flowers make me sneeze—especially daisies! Does Julien know nothing about me? Didn't he even bother to ask my brother what I would like? That's it! I'm done with Julien. Tell him to leave me alone—forever!
ja: お願い… ダメ！ 近づけないで！ 花はくしゃみが… 特に雛菊は！\r \r ジュリエンは私のこと何も知らないの？ 好みを兄弟に聞きもしないの？ もういいわ！ ジュリエンとは終わりよ。一人にしてと伝えて。永遠に！

source: It was an honest mistake. Can't you give Julien another chance?
ja: そんな意図はなかった。もう一度ジュリエンにチャンスを？

source: Julien sends these daisies to express his love.
ja: 愛の証にジュリエンが雛菊を

source: Well, I guess that would be all right. I am a guard of the first order, a member of the Bloodtalon Cloaks of House Montclair. More than that, you won't get out of me.
ja: そのくらいならいいだろう\r \r 一等衛兵でモンクレア家の〈血爪のマント〉のメンバーだ。それ以上のことは聞き出せないぞ

source: Why did Lleraya seal off Northgate?
ja: なぜルレラヤはノースゲートを封鎖した？

source: Won't you at least tell me your rank?
ja: 階級だけでも教えてくれないか？

source: Not much, I'm afraid. The soldiers we captured won't give up any secrets, but we do know they are totally committed to Lleraya Montclair. Darien went out to see if he could learn more. He's been gone for a long time and I'm starting to get worried.
ja: 残念だけどあんまり分かってない。捕虜の兵士は秘密をしゃべろうとしないけれど、ルレラヤ・モンクレアに完全な忠誠を誓っているのは分かった\r \r ダリアンがもっと調べようとして出て行ったの。もうかなり時間がたつから心配だわ

source: I'll try to find Darien.
ja: ダリアンを探す

source: Why did the leader of House Tamrith decide to sneak in here?
ja: どうしてタムリス家の家長が隠密で？

source: I'd appreciate that. Look toward the eastern farmsteads. Montclair's forces seem to be concentrated in that area, so it stands to reason that Darien would be curious about what they're doing there. Just be careful. And don't give away our presence.
ja: 感謝するわ。東の農場一画を調べてみて。モンクレアの兵士達はその一帯に固まっているようだから、彼らの行動にダリアンの関心が向かうのは理にかなっている\r \r 気をつけて。それから存在を悟られないように

source: Why did the leader of House Tamrith decide to sneak in here?
ja: どうしてタムリス家の家長が隠密で？

source: I promised to serve the people of Rivenspire, my friend. That doesn't mean I get to sit in a tower and make others take all the risks. Besides, these poor farmers are in need of a healer, and that just happens to be one of my specialities.
ja: リベンスパイアーの民に奉仕すると誓ったの。塔に居座って他の者に全ての危険を押し付けることはしない\r \r それに、気の毒な農民達は治癒師が必要だし、偶然にも私は治癒が得意なのよ

source: Have you learned anything since you've been out here?
ja: ここに来て何か分かった？

source: Should the leader of House Tamrith really be a part of this mission?
ja: タムリス家の家長が作戦に参加して本当によいのか？

source: I suggested busting a hole in the wall, but the Countess decided we should save that as a last resort. Darien went out to search while we took care of the farmers. They came to us for help, and you know how the Countess feels about refugees ….
ja: 壁をぶち破ることを提案したが、それは最後の手段だと女伯爵が判断した\r \r 俺たちが農民の世話をしてる間に、ダリアンが偵察に向かった。彼らは俺たちに助けを求めて来たんだ。避難民に対する女伯爵の気持ちは分かるだろ…

source: Why are you dressed as a Montclair soldier?
ja: なぜモンクレアの兵士の格好をしている？

source: No idea. He went to scout around and hasn't come back yet. So far, we've learned that the patrols outside the city consist of untrained fighters with orders to keep people away. Only the officers seem to know what's going on inside.
ja: さあね。周囲の偵察に行ってから、戻ってないんだ\r \r ここまでのところ、街の外で人を追い払う役の巡回部隊には新兵を配置していることが分かった。中で何があるのかは、将校しか把握していないようだ

source: Have you found a way to get inside yet?
ja: 潜入の方法は分かった？

source: Why are you dressed as a Montclair soldier?
ja: なぜモンクレアの兵士の格好をしている？

source: We push forward. Lleraya's veil is far from perfect, and she made it specifically to hinder me and my vampiric charges. She wasn't expecting you, however. You should be able to guide us through the veil using the tears that litter the illusion.
ja: 前に進んでいく。ルレラヤのベールは完璧とは程遠い。彼女は明確に、私と部下の吸血鬼を意識して作った\r \r しかし、お前の存在は予期していなかった。幻惑を散らす裂け目を使って、ベールを通り抜けられるように導いてくれ

source: Where is Darien?
ja: ダリアンはどこに？

source: Why are you dressed as a Montclair soldier?
ja: なぜモンクレアの兵士の格好をしている？

source: I sent Skordo and a small group to establish a secure base among the farmhouses outside the city. He's supposed to find a way into Northpoint and then send us a signal. Since that hasn't happened yet, I assume he's still working on it.
ja: 街の外にある農場の家屋で、安全な拠点を構えるようスコルドと小規模な部隊を派遣した\r \r ノースポイントへ侵入する方法を見つけて、合図を送る手はずになっている。まだ送ってこないところを見ると、今も任務中ということだろう

source: Who did Skordo take with him?
ja: スコルドは誰と一緒に行った？

source: Before I head down there, I need to know more.
ja: 向かう前に、より詳しく知りたい

source: Countess Tamrith went with him. Against my better judgment, I might add. And that fancy knight, Darien, decided to tag along. He's gotten rather friendly with Skordo since he arrived. I hope they can slip inside or this is going to be a long siege.
ja: タムリス女伯爵が同行した。私のより良い助言を無視して、と付け加えておく。それからあの気まぐれな騎士ダリアンが付き添うと言っていた。街に来てから、彼はスコルドと非常に親しくなった\r \r なんとか潜り込めるとよいのだが。でなければ長期戦になってしまう

source: Why would they take over Northpoint?
ja: なぜ彼らがノースポイントを制圧する？

source: Before I head down there, I need to know more.
ja: 向かう前に、より詳しく知りたい

source: Prior to her mother's illness, she was a charming young woman. A real magic-using prodigy. Now it's like she's been replaced by a dark seducer. Men and women will do anything to please her. And she's shown a remarkable affection for extreme cruelty.
ja: 母が病気になる前はとても感じのよい少女だった。魔法を使える本物の神童でね\r \r 今では闇の誘惑者に取って代えられたようだ。彼女を喜ばせようとして、人々は身を捧げる。また彼女は極めて残酷な行為を愛している
